2021/08/31:
	SLAM 学习中期记录。今天尝试使用双目相机的左眼照片进行2d-2d的BRIEF描述子特征跟踪，但是程序输出的调试图像让我很疑惑，上一帧的图像总是和当前帧相同，这不应该，而且对于采用对极几何约束的2d方法，如果两帧之间的特征点没有平移量，那么求解无法初始化，也即无法获得本质矩阵E，因为涉及到的平移量t=0。后来经过仔细检查，发现问题出在图像的赋值上。
	OpenCV为了实现高效的存储方式，因此cv::Mat这种数据结构，使用=赋值时，只是将另外一个cv::Mat变量的内存指针，指向本cv::Mat的内存地址，下一次获取新帧写入该内存时，名为上一帧的变量实际上指向的是本帧图像内容，因此总是输出相同的两副图像。经过纠正后，R 和 t都得到了正确的求解(在相对尺度的误差范围内，这个误差可以接受，方向上尤其精确，但是整个相机的旋转位姿偶尔会出现奇怪的反转，推测是由于手持摄像头移动太快，缺少特征点求解)。预计下一步实现将位姿实施展示在pangolin窗口中，并尝试用多层的LK光流法进行特征点跟踪，以解决当物体表面纹理过少时缺少特征点的问题，另外经过研究实验发现，双目立体相机的SGBM块匹配求解，对于纹理丰富的表面还原效果很理想，对于普通光滑表面，还原效果交叉，拟采用八叉树概率更新来消除误差。
	
	关于realtime_plot:
	如果是重在定位，那么最重要的地方是位移的判断，经过实验发现，使用本质矩阵的方法计算出的旋转是比较符合实际情况的，但是位移有持续的噪声，也就是R较为准确，t噪声较多，经过调试输出发现，一般噪声在(0.45, 0.45, 0.45)附近波动，超过0.5的属于正常位移，但还未考虑到如何将实际值从带有噪声的数据中还原出来，也许在检测到真实位移后，直接在其上-0.45？
	现在仍未实现实时的定位与建图，或者说，可以实时地记录位姿，但是想通过pangolin这样的窗口实时展现出来还有点问题，尝试拖动鼠标改变视角则会引起程序崩溃(段错误)。
